---
---

Wed Jun 19 15:20:07 WIB 2019
============================

* Tugas EXTRA 2019-1 merupakan tugas bersama (**TIM**)!

* Pembentukan TIM sepenuhnya diserahkan pada anggota, dengan beberapa ketentuan:

  * Pemilihan ketua 1, ketua 2, ..., ketua N, sesuai konsensus. 
    Apabila ketua X berhalangan, maka akan digantikan oleh ketua X+1, dan seterusnya. 
    Setiap TIM bermusyawarah, ketua bertugas menentukan keputusan akhir.

  * TIM membuat surat pernyataan bersama yang berisi:

    * Identitas seluruh TIM: Nomor Urut (Ketua), NPM, Nama SIAK, dan Tanda-tangan.
  
    * Permintaan untuk mengubah nilai kuliah OS menjadi "I".

    * Menentukan tanggal pertemuan pertama TIM sebelum 27 Juni 2019.

    * Bersedia untuk sungguh-sungguh melaksanakan tugas Extra hingga tuntas.

    * Tugas harus rampung sebelum 27 Juli 2019.

    * Memahami hingga tugas EXTRA rampung, akan ada beberapa pertemuan TIM yang wajib hadir.

    * Memahami bahwa setiap anggota TIM, **SETIAP HARI KERJA** harus menulis laporan/log.

    * Memahami jika tugas tidak rampung, sistem SIAK mengubah secara otomatis nilai "I" menjadi "E".

  * TIM menyerahkan surat pernyataan tersebut pada pertemuan pertama.

* Tugas **menjelang** pertemuan pertama, masing-masing anggota TIM belajar sendiri:

  * Belajar konsep LaTeX, Jekyll, GitHub, dan GitHub-Pages.

  * Membuat sebuah berkas kecil LaTeX.tex serta kompilasi berkas menjadi LaTeX.pdf.

  * Membuat "AKUN" GitHub.com (jika belum).

  * Membuat repositori Github.com bernama "extra191": "https://github.com/AKUN/extra191/"
 
    * Membuat folder "SandBox/AKUN/"

    * Membuat folder "SandBox/AKUN/LaTeX/"

    * Membuat berkas laporan/log harian dengan format "SandBox/AKUN/YYYY-MM-DD-AKUN.md"
      Contoh berkas laporan "SandBox/rms46/2019-06-19-rms46.md"

  * Membuat GitHub-Page bernama:  "https://AKUN.github.io/extra191/"

    * Membuat/mengubah berkas "README.md" sesuai selera masing-masing.

* Bahan Diskusi Pertemuan Pertama TIM

  * Jadwal pertemuan-pertemuan berikutnya

  * Tugas Extra

  * JUDUL 15 (Lima Belas) sub-topik (@10 menit) untuk Week00/Week01 kuliah.


============================

Fri Jun 14 11:10:14 WIB 2019

============================

